Bine ai revenit.
Ne apropiem și mai aproape de final.
Să vorbim despre controlul accesului.
Controlul accesului are restricții asupra a ceea ce utilizatorii autentificați sunt autorizați să facă sau nu.
Deci, asta este ceva ce se întâmplă după ce dai autentificare.
Acesta este modul în care știm utilizatorul, dar ce au acces pentru a vedea atacatorii pot exploata
aceste defecțiuni pentru a accesa datele de funcționalitate neautorizate și alte puncte de acces care pot vedea utilizatorii conturilor vizualizării fișierelor
sensibile, poate chiar modifica datele utilizatorului.
Deci, doriți să vă asigurați că controlul accesului sau drepturile de acces sunt verificate pentru proiectul dvs.
Acum, cu controlul accesului ideea principală este acest principiu de privilegiu cel mai mic pe care îl veți auzi
peste tot.
Acordați întotdeauna cea mai mică cantitate de privilegiu posibil dați doar suficient pentru ca oamenii să își poată face munca.
Și un exemplu extraordinar al acestui lucru este ceva pe care deja l-am făcut deja.
Dacă vă amintiți în serviciul nostru de securitate că lucrăm, știu că este un pic dezordonat,
așa că să-l curățim deocamdată.
Vom elimina acest lucru și ne vom aminti de cursul pe care am spus
că ne vom întoarce la el, vom vorbi bine. Corpul este foarte important pentru securitate și, mai ales, pentru controlul accesului.
Să vă arătăm ce se întâmplă când nu vom folosi cursul.
Așa că voi comenta acest lucru pe care o voi salva și apoi mă voi întoarce la locația noastră de securitate, să-mi asigur locul de
joc aici și să tipăm ceva ce scriu ceva și apoi să ne uităm la consola așa cum o prezint.
Avem unele erori spunând că treci controlul de acces nu permite controlul accesului de origine.
Ce inseamna asta.
Spune setul de cerere motu.
Nici un curs pentru resursele Fessor.
In regula.
Core înseamnă distribuirea resurselor de origine transversală.
Știu că toate aceste nume nu au sens la început, dar permiteți-mi să simplific acest lucru.
Tot ce spun este că trebuie să am nu am acces pentru a accesa serverul.
Vedeți dacă tocmai am creat servere de genul acesta și tocmai am lăsat-o fără cauză și atunci nimeni nu le poate
accesa.
Poate că acest server este menit să fie numai pentru mine pentru scopurile mele speciale, dar dacă
am oameni aleatorii accesând serverul folosind mașina și folosind resurse care ar putea costa o mulțime de bani și din
motive de securitate nu vrem să dăm doar accesul oricui la aceste obiective.
Vreau să spun chiar chiar și pentru acest server întreg poate poate acest obiectiv secret.
Vrem doar ca un anumit domeniu sau un anumit site să fie capabil să trimită secretele.
Nu vrem ca oamenii răi să poată trimite secrete.
Noi facem acest lucru prin adăugarea de cursuri și prin adăugarea de nuclee spun eu da da să lăsăm să se întâmple această schimbare a resurselor de
origine cruce.
Nu mă deranjează deloc.
Și dacă
îți reîmprospătesc și simt ceva în regulă, funcționează bine, dar asta nu e bine.
Vreau să spun că dorim principiul celui mai mic privilegiu, acela că vrem să obținem cea mai mică cantitate de acces pentru a
face ca aplicațiile noastre să funcționeze și, în cazul nostru, nu vrem să oferim acces doar tuturor.
Vrem să oferim acces numai oamenilor în care avem încredere.
Deci, nucleele în documentația lor.
Dacă te duci la pachetul lor de NPM are de fapt niște documente foarte bune și fragmente de cod foarte bune pe care
le poți folosi.
Dar permiteți-mi să vă arăt una dintre ele.
Dacă copiați și lipiți acest lucru din documentația lor, ei au, în esență, ceva numit opțiuni de bază și acestea
sunt doar opțiuni pe care le oferim ca să verificăm acest lucru fără fir.
Aceasta este o listă bună de domenii pe care le oferim accesul pentru a ne atinge obiectivele finale în serverul nostru, iar opțiunea
de nucleu are doar o funcție de origine care verifică această listă largă și tot ce trebuie să facem
este să adăugăm opțiunile acestui nucleu ca parametru.
Deci acum dacă salvez acest lucru și mă întorc pe site-ul meu de web, să reîmprospătăm și să scriu ceva oh nu nu nu nu nu sunteți din acele site-uri pe
care am așteptat că nu vă vom lăsa să intrați.
Minunat.
Deci, să ne dăm accesul doar nouă.
Chiar acum am doar o funcționare la nivel local așa cum puteți vedea în dosarul meu, dar pentru a obține ajutor aici, la care
aveți acces, de asemenea.
Am pus-o în sus pentru a obține paginile ei, astfel încât am un frumos tine.
Deci, să spunem că vrem să negociem.
Dodd greu.
Mă duc să am acces, ca să putem trimite informații.
Haideți să deschidem consola pentru a testa cazul în care nu avem permisiunea.
Da, ne facem mai bine.
Și să adăugăm acest lucru la lista albă.
In regula.
Salvez asta și mă întorc.
Să reîmprospătăm doar să avem o ardezie curată.
Voi tipi ceva.
Boom avem acces.
Nu există probleme aici.
Ați primit de fapt.
Uită-te la asta.
De fapt, am primit această intrare pentru utilizator.
Foarte foarte rece.
Acum, acesta este un principiu în controlul accesului, dar se poate aplica oricăror privilegii administratorului la accesul
la baza de date pentru orice.
Ideea principală este acest principiu de o singură linie, cel mai puțin privilegiat.
Nu acordați niciodată mai multă privilegiu decât trebuie doar pentru o sumă corectă.
În acest fel, oferim puncte de atac mai puțin oamenilor răi.
In regula.
Atât deocamdată.
Ne vedem în următoarea.